Что  такое технология Java и каково ее применение?
Java представляет собой язык программирования и платформу вычислений, которая была впервые выпущена Sun Microsystems в 1995 г. Существует множество приложений и веб-сайтов, которые не работают при отсутствии установленной Java, и с каждым днем число таких веб-сайтов и приложений увеличивается. Java отличается быстротой, высоким уровнем защиты и надежностью. От портативных компьютеров до центров данных, от игровых консолей до суперкомпьютеров, используемых для научных разработок, от сотовых телефонов до сети Интернет — Java повсюду!

Можно ли загрузить Java  бесплатно?
Да, Java можно загрузить бесплатно. Загрузите последнюю версию на веб-сайте java.com.

Если вы разрабатываете встроенное или бытовое устройство и хотите использовать в нем технологии Java, свяжитесь со специалистами Oracle и получите подробную информацию об интеграции Java в различные типы устройств.

Почему необходимо выполнять обновление до новейшей версии Java?
Новейшая версия Java содержит важные улучшения, позволяющие повысить производительность, стабильность и безопасность приложений Java, запускаемых на вашем компьютере. Установка этого бесплатного пакета обновления обеспечит безопасную и эффективную работу приложений Java, установленных на вашем компьютере.

ТЕХНИЧЕСКИЕ ПОДРОБНОСТИ

Что я получаю, загрузив программное обеспечения Java?
После загрузки Java пользователи получают Java Runtime Environment (JRE). JRE состоит из Java Virtual Machine (JVM), базовых классов платформы Java и вспомогательных библиотек платформы Java. JRE является областью программного обеспечения Java, используемой во время выполнения, т.е. единственным компонентом, который требуется для его запуска в используемом в веб-браузере.

Что собой представляет программное обеспечения подключаемого модуля Java?
Программное обеспечение подключаемого модуля Java является компонентом Java Runtime Environment (JRE). JRE обеспечивает возможность запуска апплетов, написанных на языке программирования Java, в различных браузерах. Подключаемый модуль Java не является автономной программой и не может быть установлен отдельно.

Я слышал термины "виртуальная машина Java" и JVM. Это и есть программное обеспечение Java?
Виртуальная машина Java представляет собой только один аспект программного обеспечения Java, который задействуется при взаимодействии через Интернет. Виртуальная машина Java встраивается непосредственно в загрузку программного обеспечения Java, и используется для поддержки запуска приложений Java.